Sulle fasce d'importo giusto che stiamo introducendo l'istruttoria, che dipende dalle fasce d'importo quindi dobbiamo capire come gestire la scontistica. So che Ivano ha messo a terra un ottimo ADR che è un buon punto di partenza e magari partiamo da quello. Non so se vuoi condividerlo tu, Ivano, e vediamo un po' quali sono i pro e contro della soluzione che è preferita e dovrebbe essere la prima.

Quello che mi ricordo io è che l'idea è quella di avere un servizio stateless che calcola l'istruttoria sia con sconto sia senza sconto. Questo servizio poi è il servizio centralizzato per il calcolo che dovrà essere usato sia a lato actico sia a lato onboarding sia a lato back office, ovunque c'è da fare il calcolo dell'istruttoria.

Torna tutti come premessa. Ieri ci interrogavamo su costi e benefici di fare questo approccio qua rispetto a un eventuale altro approccio più zozzo ma più veloce presumibilmente esatto, in cui la sotto questo approccio qui prevedeva che actico calcolava tutto completo per quanto riguarda il caso liscio, quindi senza sconti. Invece poi chi aveva necessità di calcolare l'istruttore con gli sconti passava tramite questo servizio. Questa è la soluzione pulita, no, la soluzione pulita è che anche actico passa da questo servizio.

Ah ok, va, beh, ciao ragazzi, ciao Agni. Io pensavo esistesse una soluzione in cui non si sviluppava questo servizio. Non esiste secondo me; abbiamo già finito di discutere, cioè è ovvio che anche actico possa mandare. Non so se vuoi descriverlo tu, Ivano.

Allora io in realtà la soluzione, quella che diciamo stiamo ipotizzando, è quella ibrida, giusto? In cui sostanzialmente, quindi, forse lo schema di questo, forse no, questo qua, quello che facevi vedere prima, quello che facevi vedere prima, questo qua, esatto, sì, cioè la parte di servizio state sarebbe il servizio che ti calcola l'istruttoria, esatto, esatto, sì, sì, esatto. Sostanzialmente noi abbiamo questo servizio stateless che va a fare il calcolo nel caso in cui c'è la scontistica, quindi viene invocato da Actico stesso quando c'è la scontistica e in alternativa anche quando non c'è la scontistica. Questo è da capire quanto impatto genererebbe. Magari un compromesso potrebbe essere che Actico inizialmente lo integra solo quando c'è la scontistica e poi pian piano lo portiamo anche 

Scusami. Per cosa c'ha questo servizio? Per quali sono i parametri di questo servizio? Sono l'importo, la durata, il codice sconto e il codice del prodotto. Cioè, dati questi 4 parametri, dice: le spese strutture sono top. Non so se vi torna com'è. Si diciamo che, vedendolo più in lungimirante, dovrebbe calcolare non solo l'istruttoria, no? Però concentriamoci sull'istruttoria, sì. Cioè, dato un input, ti da un output che, in questo momento, contiene solo l'istruttoria. Si, le spese diciamo si. Per adesso ci interessa solo le spese di istruttoria, diciamo. Tra le spese, quelle che sono, diciamo, declinate per come dire, per fascia di importo sono le spese di istruttoria, poi, se ce ne saranno altre in futuro. Perché non abbiamo pensato direttamente a questo servizio fin da quando parlavamo delle spese di istruttoria differenziate per importo?

Non era gestito in out of scope il promo code, e quindi non avevamo pensato che ci fosse poi un'ulteriore scontistica. Il punto di recu' penso sia piu' largo, nel senso sconti o non sconti. Perchè all'inizio comunque l'algoritmo che fa vedere il preventivo era giu' in attico. Più che altro quello, se poi la visualizzazione dei preventivi va in ordine randomico la gestisce qualcun altro, se no è attico. Scusa la prima proposta, quando ti fa il suggerimento non lo fa Attico? Attico continua ad esser centrale? Cioè non è che siccome c'è il servizio, cioè Attico comunque fa il calcolo? Qua semplicemente è la messa a disposizione di un database che include la componente di sconto e così? Nii. Cioè se andiamo verso questa soluzione qui Attico si appoggia al servizio Stateless per recuperare i dati dell'istruttoria dei calcoli sull'istruttoria. Mi torna come dici tu Gu che rimane centrale, però la parte di calcolo non c'è più dentro Attico, ce l'hai fuori. Attico diventa utente di questo servizio. Io l'unica cosa su cui ho insistito è Cioè il mio suggerimento non lo conosco così bene, però il mio suggerimento sarebbe stato di non duplicare la logica, ovviamente diciamo di non mettere logica sia in Attico che qui e duplicare la configurazione, ma questo qui da sé sì, Alconste e istruttore secondo me sarebbe la cosa più performante che possiamo ottenere. 

Il prodotto per le proposte prende da servizio stateless. Un po' perché l'altra cosa che ci stiamo dicendo è che questo implica che comunque il codice sconto deve essere passato ad Actico in fase di proposta. Quindi comunque c'è un impatto sul cambio a contratti. Non frega un cazzo, sinceramente l'impatto minimo va bene, però cambiamo contratti. Ma perché potrei passare sulle spese istruttorie perché io chiamo il servizio, io onboarding chiamo il servizio o le nuove spese istruttorie e ti dico questa è una spesa istruttoria e basta. Eh ma io come lo chiamo il servizio? Che non è un po' quello che diceva Emi. Come lo chiamo io il servizio non funziona. No, quello che stai dicendo: "Questo non funziona, ragazzi, perché comunque il calcolo dell'importo lo fa Actico e anche il calcolo della durata ottimale". Quindi questa roba qua non funziona. Cioè, quello che serve è un modo ad Actico, Eventualmente di interrogare questo servizio con tutti i parametri del contesto dell'onboarding, tra cui anche il codice sconto. Così, su due piedi, secondo me l'ideale sarebbe che Actico richiamasse il FAS per recuperare i dati della pratica, tra cui c'è anche il codice sconto, e li usasse in interno delle logiche che già applica. Quindi, a partire dall'onboarding ID, tu in realtà guai tutti i dati della pratica che servono. Se manca lo aggiungerà Ivano come dato all'interno del FAS, però cambia poco, secondo me l'impatto è molto molto piccolo. Ma non ha senso che lo mandi nel contratto verso Actico direttamente? Dipende da quanto costa fare sta roba qua, Lato Actico, cioè, considerando che dobbiamo Allora cambiamo il contratto a sto punto costa zero. L'unica cosa che un po' mi spaventa che, chiaramente, questo servizio qua nasce ad hoc per questa situazione, poi ce l'ho già venuto in mente per questo caso specifico. Probabilmente avrebbe senso Ampliarlo nel futuro, non vorrei che rimanesse una macchietta isolata che poi non fa altro che frammentare ancora di più l'interazione tra onboarding e Actico. Cioè, e questo è appunto giustissimo. Però questa è la mia paura. Si, magari se siamo tutti d'accordo che questa qua può essere la soluzione più pulita. E qua quello che si può fare: magari formalizzare un po' meglio questi flussi. Vanno magari anche con un sequence diagram, secondo me, che può servire, perché sono tre lpi, giusto, che sono impattate di Actico: la pricing, la 13, la 8 e la 21. Partiamo da quelle. 

Il diagramma di sequenza è dove si innesta questo tipo di servizio. Però, secondo me, va creata subito un'iniziativa su DevOps per capire come potrebbe evolversi, come potrebbe evolvere questo servizio per evitare poi che diventi veramente una macchia che sia babbo morto. Esatto. Da cui un po' la mia domanda di ieri: cioè, abbiamo trovato una soluzione che ci piace a livello di integrazione, stiamo dicendo che non è una, che non sarà una macchia così isolata, sarà un qualcosa di più grande, ok? Per fare questo qualcosa di più grande, vale la pena? Cioè, siccome sarà qualcosa di più grande, immagino che il tempo di sviluppo, essendo appunto una componente architetturale non banale (visto che ha senso che esista in generale una roba del genere), potrebbe richiedere la sua messa in piedi più tempo di quello che richiede invece risolvere la soluzione di un problema che, di fatto, come dicevamo ieri, si verifica solo in poche circostanze, no? Non so se 


Non sono riuscito ad arrivare alla domanda. La domanda è: vale la pena investire il tempo per fare questo servizio stateless, che dovrà essere un servizio non funzionale solo a questa micro funzionalità ma più ampio? Adesso, per risolvere questa micro funzionalità, oppure vale la pena metterlo sulla mappa o dopo e risolvere questa micro funzionalità con il pork around alla Ennio Donatone? Ciao Ennione! Grazie! A me piaceva! L'avrò promosso insieme a te! Aste però ripetetemi! 

Esatto, l'unica cosa è che vorrei capire: qual è il workaround? Il workaround è quello di andare in continuità, ragazzi. Cioè, invece di passare il null, passi l'istruttoria corretta. Cioè, applicare come dovrebbe funzionare ad oggi con l'onboarding, che passa il valore corretto di istruttoria quando viene fatto l'override da back office o inserito il codice sconto in onboarding. Quindi è una soluzione che va incongrua Onboarding quando io cambio la durata: va a leggere il tipo prodotto, le spese di istruttoria di quella durata e quella fascia d'importo, applica lo sconto, e poi l'onboarding vede, sulla base dell'importo, la percentuale finale ad Attico esatto. Vorrebbe dire fare un po' quello che proponeva Ivano, a cui ho detto non funziona, perché di fatto non funziona. Per quando inizi a giocare con le durate, no? E quando le durate ti decurtano l'importo, perché un pochettino è così, no? Facciamo: workaround che uno non può più cambiare la durata. Infatti, all'inizio, con Ennio, c'eravamo detti, infatti, all'inizio, con Ennio, no, vabbè, sì, mezzo no, quello secondo me non ti risolve, perché comunque il primo calcolo di Attivo avviene e cambia la durata, quindi comunque non te lo risolvi. E con preventivo, col preventivo selezionato, no, tu passi con la durata, no, algoritmicamente non funziona, perché manca tutta la griff che cambia tutta la situazione della PD, quindi ci faremmo un auto fall algoritmicamente, secondo me. Comunque, mi hai super cazzolato, vabbè, no, è vero, scerzando scerzando. E no, invece, avremmo questo misalignment, chiaramente il misalignment non esisterebbe se una volta inserito il codice sconto la durata si frizzasse per davvero, quello sì. Però ho capito: cosa non funziona, quando l'onboarding passa il valore corretto di istruttoria, però, scusa, mi sono perso. Perché il disallineamento potenziale qual è? Se la durata è corretta, chi riduce la durata può far variare l'importo. L'importo può discivolare, cioè, ridurre la durata, Attivo calcola l'importo più sostenibile sulla base della durata più bassa. Certo, ok, perché passare l'istruttoria corretta è un problema? Allora, facciamo questo esempio: Durata di Attivo ritenuta sostenibile 60 mesi. Ancora non è stato attivato nessuno sconto. Il cliente mette il codice promozionale, si attiva uno sconto di 100 bips sull'istruttoria. Questo cliente aveva 100.000 euro. Per 100.000 euro, facciamo che era 250 bips l'istruttoria. Quindi inserisce lo sconto e viene 150 bips. Adesso inizia a giocare con la durata. Non vuole più 60. Vuole 36. Per 36 mesi, lui non può sostenere gli stessi 100.000 euro. Ne può sostenere 2/5, 3/5. Quindi diciamo 60.000 euro. Per 60.000 euro, però, guarda un po', cade in un'altra fascia di spese di istruttoria per importo, che non è più 250 bips, ma è 200 bips. Ora, secondo me, si dovrebbe aggiornare l'onboarding. Lo sconto che ho inserito prima si annulla, ma non lo puoi fare. C'è un loophole, ragazzi. Non lo puoi fare, perché prima Attivo ha bisogno di input, di avere in input la spesa di istruttoria. Ok, la spesa di istruttoria che può calcolare Ivano dipende dall'importo precedente che ha ritornato Attivo, ma l'importo successivo che ritornerà Attivo. No, non è vero. Dipende dall'importo che seleziona il cliente, no. 

Anche dopo, ok. Anche dopo, però se io abbasso solo la durata, io ti mando l'istruttore sulla base di quella fascia di durata, no? Abbassare la durata implica abbassare anche l'importo, ok? Quindi questa roba non funziona. Però lo fai dopo tu, capito? Se tu mantieni lo stesso importo, cioè se Actico propone lo stesso importo, la stessa configurazione che ti ha chiesto il cliente, tu prendi il valore che ti ha passato a onboarding. Altrimenti lo calcoli tu e si cancella lo sconto che hai inserito prima. Perché sta cambiando la configurazione della richiesta. A quel punto per farlo corretto avresti bisogno del valore in delta e non del valore assoluto. Perché del valore in delta, Fagù? Perché, scusami, seguimi un attimo. Se un boarding ti dice… sulla base dell'importo 100.060 mesi, io abbasso a 36 mesi. E dico ad Actico: "Guarda sulla base di 36 mesi l'istruttore che devi considerare è questo". Nel frattempo il cliente ha inserito anche uno sconto. Poi tu dici ok, bello. Però 100.000 per me non è sostenibile, quindi io ti ritorno 50.000 e 50.000. Cioè il problema è che un boarding deve sapere che, però, nel momento in cui cambia un importo, praticamente devi cancellare lo sconto. C'è arrivato all'upol Cancelli lo sconto e quindi ritorna alla situazione di partenza. È come se Actico stesse riproponendo una nuova configurazione. Difficile cancellare lo sconto, ma se sei andato avanti, come lo cancelli lo sconto? Infatti, non puoi cancellarlo: avresti bisogno di una doppia chiamata. Però lo ho inserito sulla base di quella configurazione della richiesta. Se io poi la cambio, ci sta che come se tu stessi facendo un refresh sulla proposta. È come se stessi facendo un refresh, però il resto lo cancelli e lo rimetti esatto, ma l'utente non avverte che ha cancellato lo sconto? No, si vede che c'è lo sconto. Si vede, non c'era lo sconto applicato, capito? Quello mi sento. Perché lo sconto lo chiedo quando io accetto, cioè non è che lo sconto va allo sconto di base: lo inserisci quando tu accetti. Non è che ti metti a inserire lo sconto, poi li abbassi la durata se lo fai è come se tu stessi facendo un refresh sulla proposta. Vabbè, a me sembra che questa roba incasini un botto. Cioè come fai la doppia chiamata, chiaro? La doppia chiamata funziona, però questa roba incasina un botto l'interazione tra onboarding e Actico, secondo me. Perché onboarding dovrebbe inviare una spesa di istruttoria nulla? Quando stai facendo il ricalcolo di durata cambiata, una spesa di istruttora rivalorizzata. Quando il cliente rimette l'onboarding e lo sconto, quindi sì, funziona, ma richiede un doppio calcolo, un'esperienza non banale e un potenziale errore operativo tra onboarding e Actico. Poi ci possiamo dire che, appunto, la domanda che dicevo è: se sta roba non succede mai, possiamo fregarci e accettare sta roba? Ad oggi, come funziona? Ad oggi c'è già un'altra cosa che dobbiamo levare dal panorama, cioè le spese di istruttoria non devono essere valorizzate verso Actico quando non c'è un codice sconto. No, ad oggi lascia stare. In produzione, quando viene inserito un codice sconto, l'istruttoria viene scontata. Come funziona? 

Mi chiedo: a Backend, nel senso, cosa succede ad oggi se cambia la durata? Come ricalcola l'onboarding il sconto corretto? Cioè, se lo sconto è valido solo su 60 mesi, per dire io abbasso la durata? Credo che lo applichi fletto. In realtà, nel codice sconto, ha già l'istruttore calcolato, in un certo senso, in base alla durata. Esce tutti. No, no, no, no, il codice sconto è solo in, cioè tu salvi la differenza rispetto all'istruttore di prodotto. Quello che vedi a back office è una proiezione, in realtà non salvi nulla. Cosa succede? Che l'onboarding ogni volta viene calcolato in base a quello che tu salvi nel codice sconto. Quindi 0.1 o meno rispetto mi sembra che c'è un calcolo che poi viene passato dalla rete, se non mi ricordo bene, in giro però c'è un calcolo ogni volta e lui prende dal codice sconto la durata selezionata, prende il valore, nel caso lo passa ad Attico. Ah, beh, è una soluzione che propongo io, abbastanza in continuità con questa logica. Io proverei a fare così, visto che purtroppo mi devo staccare per un'altra roba, magari Ivano, visto che sei tirando tu le file su questo, proviamo a mettere giù le due soluzioni: workaround e non workaround. Purtroppo, proviamo a stimarle entrambe, dico, purtroppo, perché so che la stima parte del tempo. Proviamo a stimarle entrambe e vediamo se effettivamente segue il ragionamento di Gu, se ci costa veramente poco fare il workaround e funziona e copre le casistiche che ci sono dette. Andiamo sul workaround se invece è minima la differenza tra workaround e soluzione pulita, andrei sulla soluzione pulita, non so se torna a tutti. Io ho però bisogno di un'altra mezz'oretta con Guglielmo per mettere a metto in Guglielmo. C'hai mezz'ora che ti posso fissare settimana prossima?

