---
title: "Racing"
podcast: "The Norwegian Method Podcast"
date: 2024-01-25
duration: "48:19"
hosts:
  - Dr. David Lipman
  - Coach Olav Aleksander Bu
language: English
source: "https://open.spotify.com/episode/3Y0emqJRBeazwavDl8tOd6"
tags:
  - triathlon
  - racing
  - tapering
  - race-pace
  - norwegian-method
---

# Racing — The Norwegian Method Podcast

**Data**: 25 gennaio 2024
**Durata**: 48:19
**Lingua originale**: Inglese

---

## Sintesi

In questo episodio, il dottor David Lipman e il coach Olav Aleksander Bu affrontano sistematicamente il tema della gara, rispondendo a sette domande essenziali che ogni atleta — professionista o age-grouper — dovrebbe porsi. L'episodio si struttura come un percorso logico: dalla scelta della frequenza di gara, passando per la gestione del taper e della psicologia pre-gara, fino alla preparazione specifica del percorso e alla gestione dei viaggi. Olav argomenta con chiarezza che gareggiare non è fine a se stesso, ma è uno strumento all'interno di un piano di allenamento più ampio. Ogni gara dovrebbe servire a raccogliere dati, perfezionare la tecnica o testare l'attrezzatura — non necessariamente a vincere. Il messaggio centrale è che gli atleti spesso sovrastimano ciò che possono guadagnare nelle ultime settimane prima di una gara e sottostimano quanto possono perderci con errori di gestione del taper.

---

## Punti chiave

- **Frequenza di gara ottimale: gap analysis**: Olav suggerisce di fare un'analisi del divario tra il proprio livello attuale e quello necessario per competere al proprio target. Le gare di avvicinamento non dovrebbero essere vissute come competizioni vere, ma come sessioni di allenamento ultra-specifiche ad alta intensità, utili per perfezionare tecnica, tattica e attrezzatura.

- **Il costo energetico della gara dipende dal volume di allenamento**: Un age-grouper che si allena 6 ore a settimana "spende" l'equivalente di due settimane di lavoro in un solo weekend di gara. Un professionista che si allena 30+ ore ha una domanda di recupero proporzionalmente molto inferiore. Questo cambia radicalmente quante gare sia sostenibile fare.

- **Il taper è recupero fisico e mentale insieme**: Il corpo non distingue tra stress fisico e psicologico. Il taper deve quindi ridurre entrambi. Per chi si allena 10–15 ore settimanali, Olav raccomanda di portare le sessioni a uscite brevi e facili nei giorni precedenti la gara.

- **La regola d'oro del taper**: "Non puoi vincere una gara nelle ultime due settimane, ma puoi certamente rovinartela." Nelle ultime due settimane va eliminato tutto il lavoro non essenziale. A due settimane dalla gara si pratica ancora l'intensità target; a una settimana si riduce l'intensità mantenendo la forma, per evitare perdite di fitness senza accumulare fatica.

- **Fiducia basata sui dati, non sulle sensazioni**: Durante il taper è comune sentirsi fuori forma o pesanti, nonostante si sia pronti. Avere dati oggettivi raccolti durante tutta la stagione (test di lattato, power output, ecc.) permette di ancorare la fiducia a metriche reali invece che a percezioni soggettive inaffidabili.

- **Preparazione specifica al percorso**: Ogni due settimane è utile inserire allenamenti specifici per il tipo di terreno della gara: curve tecniche, salite, superfici particolari. Studiare il percorso su Google Earth o mappe di elevazione permette di costruire familiarità mentale con le sezioni più impegnative.

- **Il viaggio influenza la performance**: Arrivare con sufficiente anticipo è fondamentale per adattarsi a temperatura, quota e fuso orario. Il jet lag e lo stress gastrointestinale del viaggio hanno un impatto reale sulla performance del giorno gara. Evitare finestre di viaggio troppo strette prima della competizione.

---

## Citazioni notevoli

> "You can't win a race in the final two weeks, but you can ruin it."
> — Coach Olav Aleksander Bu

> "Rather than racing at full intensity, treat lead-up races as ultra-specific, high-intensity training sessions."
> — Coach Olav Aleksander Bu

> "Focus on understanding what it takes to win, rather than pursuing victories in preparation races."
> — Coach Olav Aleksander Bu

---

## Timestamp episodio

| Minuto | Argomento |
|--------|-----------|
| 00:00 | Introduzione |
| ~03:00 | Scelta della frequenza di gara ottimale |
| ~08:00 | Aspettative e mindset in gara |
| ~13:00 | Imparare dalla gara e analisi post-gara |
| ~18:00 | Gareggiare come strumento di miglioramento |
| ~22:00 | Frequenza di picco di forma e fattori che la influenzano |
| ~26:00 | Il taper: principi generali |
| ~31:00 | Come costruire un taper |
| ~35:00 | Race pace |
| ~38:00 | Il taper per l'age-grouper |
| ~42:00 | Preparazione specifica al percorso |
| ~45:00 | Quando viaggiare verso la gara e gestione del jet lag |

---

## Riferimenti e risorse

- **Podcast**: [The Norwegian Method Podcast su Spotify](https://open.spotify.com/show/4FQyOGQ4M7CuEYcPXWggSt)
- **Articolo di approfondimento**: [VO2 Master — Episode 3 Summary](https://vo2master.com/blog/the-norwegian-method-podcast-episode-3/)
- **Produzione**: Santara Technology — [santaratech su Spotify for Creators](https://creators.spotify.com/pod/profile/santaratech)
- **Sponsor**: Maurten (nutrizione), VO2 Master (testing lattato), Plasmaide (idratazione), Eight Sleep (recupero)
